Baik, sepertinya kita menemukan layanan
yang memiliki data yang kita butuhkan.
Tapi untuk memperoleh data itu, tampaknya
kita perlu mengunduh formulir yang rumit,
lalu membaca hasilnya dari peta,
atau mengunduh spreadsheet.
Saya tidak yakin kita akan
menggunakan layanan ini.
Kenapa kau tidak melekatkan saja
spreadsheet itu ke dalam aplikasi kita?
Kurasa bisa, tapi akan jadi
mimpi buruk jika terjadi pembaruan.
Terutama untuk pengguna.
Maksudku, tiap kali ada data baru,
kita harus mengunduh ulang
spreadsheet, menyusun ulang aplikasi,
lalu memublikasikan ulang di Google Play.
Belum lagi, tiap kali ada data baru,
pengguna juga harus
memperbarui aplikasinya tiap kali kita
memperbarui, yang bisa setiap hari.
Ya, pengalaman buruk yang bisa sangat buruk.
Itu bakal jadi masalah.
Mungkin sebaiknya kita buat aplikasi
yang bisa menjemput data melalui drive-through
[TERTAWA] Apa maksudmu?
Coba begini.
Bayangkan sumber data sebagai
restoran makanan cepat saji.
Semacam, restoran yang punya tempat
duduk di dalam ruangan dan fasilitas drive through.
Oke.
Jadi,
saat kau tidak yakin dengan
apa yang kauinginkan di restoran,
kau mungkin ingin masuk, melihat menu,
bicara kepada staf, dan
mereka akan membawakan
makanan untukmu.
Oke.
Tapi saat kau tahu pasti makanan
apa yang kauinginkan, mungkin kau
akan lewat drive-through saja, memesan,
lalu makanan akan
diberikan kepadamu, sudah dikemas
rapi di jendela jemputan.
Kau yakin kita masih bicara
tentang gempa bumi?
Yakin sekali.
Misalnya, saat kau menavigasi ke situs
web USGS dan mengisi formulir
pencarian gempa bumi yang kauinginkan,
hal ini seperti masuk dan duduk
di restoran. Kau mendapatkan
pengalaman berinteraksi dengan manusia.
Oke, aku paham.
Tapi, jika kau adalah
program komputer lain, atau
aplikasi yang ingin menggunakan data dari
USGS, maka ada jendela drive-through itu.
Jadi kau bisa menyesuaikan permintaan
untuk data dan data dikembalikan kepadamu
dalam format sederhana yang dapat
dengan mudah dipahami program.
Hmm, sebentar aku pikir dulu.
Jadi maksudmu ada data yang sifatnya dine-in untuk
manusia, dan data drive-through untuk aplikasi?
Benar sekali.
Dan jendela drive-through itu semacam
antarmuka pemrograman
aplikasi.
Betul, sebuah API.
Jadi, ini pada dasarnya sebuah cara untuk
aplikasi lain bicara kepada
suatu layanan melalui kode.
Yap.
Jadi, mau burger?
Pilihan yang tepat. Sini biar kutelepon.
Ayo.